# 问题构建（Framing）

## **什么是（监督式）机器学习？**

简单来说，它的定义如下：

- 机器学习系统通过学习如何组合输入信息来对从未见过的数据做出有用的预测。



## 机器学习主要术语

### 标签（label）

**标签（label）**是指我们要预测的真实事物，即简单线性回归中的 y 变量

举个例子，标签可以是小麦未来的价格，图像中显示的动物品种或其它事物。

### 特征（feature/data）

**特征（feature/data）**是指用于描述数据的输入变量，即基本线性回归中的 x 变量

简单的机器学习项目可能会使用单个特征，而比较复杂的机器学习项目可能会使用数百万个特征，按如下方式指定：**x** = {x1, x2, ... , xN}

在垃圾邮件检测器示例中，特征可能包括：

- 电子邮件文本中的字词
- 发件人的地址
- 发送电子邮件的时段
- 电子邮件中包含“一种奇怪的把戏”这样的短语。



### 样本（sample）

**样本（sample）**是指数据的特定实例：**x**。（我们采用粗体 **x** 表示它是一个矢量。）我们将样本分为以下两类：

- 有标签样本
- 无标签样本

**有标签样本（labeled sample）**具有{特征, 标签} : {x, y}

```shell
  labeled examples: {features, label}: (x, y)
```

我们使用有标签样本来**训练**模型。在我们的垃圾邮件检测器示例中，有标签样本是用户明确标记为“垃圾邮件”或“非垃圾邮件”的各个电子邮件。

例如，下表显示了从包含加利福尼亚州房价信息的[数据集](https://developers.google.com/machine-learning/crash-course/california-housing-data-description)中抽取的 5 个有标签样本：

| housingMedianAge（特征） | totalRooms（特征） | totalBedrooms（特征） | medianHouseValue（标签） |
| -------------------- | -------------- | ----------------- | -------------------- |
| 15                   | 5612           | 1283              | 66900                |
| 19                   | 7650           | 1901              | 80100                |
| 17                   | 720            | 174               | 85700                |
| 14                   | 1501           | 337               | 73400                |
| 20                   | 1454           | 326               | 65500                |

**无标签样本（unlabled sample）**包含特征，但不包含标签。即{特征, ?} : {x, ?}

```shell
  unlabeled examples: {features, ?}: (x, ?)
```

- 在使用有标签样本训练了我们的模型之后，我们会使用该模型来预测无标签样本的标签。在垃圾邮件检测器示例中，无标签样本是用户尚未添加标签的新电子邮件。

### 模型（model）

**模型（model）**可以将样本映射到预测标签：y'

模型定义了特征与标签之间的关系。例如，垃圾邮件检测模型可能会将某些特征与“垃圾邮件”紧密联系起来。我们来重点介绍一下模型生命周期的两个阶段：

- **训练（train）**表示创建或**学习**模型。也就是说，您向模型展示有标签样本，让模型逐渐学习特征与标签之间的关系。
- **推断（inference）**表示将训练后的模型应用于无标签样本。也就是说，您使用训练后的模型来做出有用的预测 (`y'`)。例如，在推断期间，您可以针对新的无标签样本预测 `medianHouseValue`。

注意，训练模型后，会生成模型的有效内部参数（迭代更新），这些内部参数值是通过学习得到的



**温馨提示：**不要把上述的特征和样本搞混了，特征可以理解为属性，样本可以理解为数据集的元素。一个数据集可以有若干样本，一个样本可以有若干属性。

### 回归与分类（Regression and Classification）

**回归（regression）**模型可预测连续值。例如，回归模型做出的预测可回答如下问题：

- 加利福尼亚州一栋房产的价值是多少？
- 用户点击此广告的概率是多少？

**分类（classification）**模型可预测离散值。例如，分类模型做出的预测可回答如下问题：

- 某个指定电子邮件是垃圾邮件还是非垃圾邮件？
- 这是一张狗、猫还是仓鼠图片？

## 练习题

### 监督式学习

查看以下选项。

假设您想开发一种监督式机器学习模型来预测指定的电子邮件是“垃圾邮件”还是“非垃圾邮件”。以下哪些表述正确？

**（正确）未标记为“垃圾邮件”或“非垃圾邮件”的电子邮件是无标签样本。**

由于我们的标签由“垃圾邮件”和“非垃圾邮件”这两个值组成，因此任何尚未标记为垃圾邮件或非垃圾邮件的电子邮件都是无标签样本。

**（正确）有些标签可能不可靠。**

当然。此数据集的标签可能来自将特定电子邮件标记为垃圾邮件的电子邮件用户。由于很少的用户会将每一封可疑的电子邮件都标记为垃圾邮件，因此我们可能很难知道某封电子邮件是否是垃圾邮件。此外，有些垃圾内容发布者或僵尸网络可能会故意提供错误标签来误导我们的模型。

**（错误）主题标头中的字词适合做标签。**

主题标头中的字词可能是优质特征，但不适合做标签。

**（错误）我们将使用无标签样本来训练模型。**

我们将使用**有标签**样本来训练模型。然后，我们可以对无标签样本运行训练后的模型，以推理无标签的电子邮件是垃圾邮件还是非垃圾邮件。

### 特征和标签

假设一家在线鞋店希望创建一种监督式机器学习模型，以便为用户提供合乎个人需求的鞋子推荐。也就是说，该模型会向小马推荐某些鞋子，而向小美推荐另外一些鞋子。以下哪些表述正确？

**（错误）鞋的美观程度是一项实用特征。**

合适的特征应该是具体且可量化的。美观程度是一种过于模糊的概念，不能作为实用特征。美观程度可能是某些具体特征（例如样式和颜色）的综合表现。样式和颜色都比美观程度更适合用作特征。

**（正确）鞋码是一项实用特征。**

鞋码是一种可量化的标志，可能对用户是否喜欢推荐的鞋子有很大影响。例如，如果小马穿 43 码的鞋，则该模型不应该推荐 39 码的鞋。

**（错误）用户喜欢的鞋子是一种实用标签。**

喜好不是可观察且可量化的指标。我们能做到最好的就是针对用户的喜好来搜索可观察的代理指标。

**（正确）用户点击鞋子描述的次数是一项实用特征。**

用户可能只是想要详细了解他们喜欢的鞋子。因此，用户点击次数是可观察且可量化的指标，可用来训练合适的标签。

# Reference

[问题构建](https://developers.google.com/machine-learning/crash-course/framing/video-lecture)

[机器学习术语表](https://developers.google.com/machine-learning/crash-course/glossary#classification_model)

[问题构建（Framing）练习题](https://developers.google.com/machine-learning/crash-course/framing/check-your-understanding)



